---
layout: post
title: "2019년 Running Reflection 🏃‍♂️"
categories: run
author: "허건영"
---

|월|러닝횟수|거리|페이스|
|:-:|:---:|:-----:|-------:|
|1월|1회|0.32km|6\`25\`\`/km|
|2월|2회|1.78km|5\`38\`\`/km|
|3월|6회|16.94km|5\`42\`\`/km|
|4월|3회|16.68km|5\`29\`\`/km|
|5월|8회|37.31km|6\`08\`\`/km|
|6월|11회|37.08km|9\`20\`\`/km|
|7월|6회|29.06km|6\`13\`\`/km|
|8월|8회|33.68km|6\`06\`\`/km|
|9월|5회|11.08km|6\`10\`\`/km|
|10월|1회|2.10km|5\`22\`\`/km|
|12월|8회|45.08km|5\`05\`\`/km|
|합계 or 평균|59회|231.12km|6\`02\`\`/km|  

<br>
&nbsp;&nbsp;안녕하세요? 이번 Running Reflection을 작성하기까지 그렇게 오랜 시간이 걸리지는 않았습니다. "이 많은 걸 언제 다 정리하나..." 심정이었는데, 한 우물만 파는 심정으로 해보니 금방 정리할 수 있었습니다. 또, 2018년에는 너무 열심히 달려서 그런지 올해는 조금 덜 뛰어도 되겠다라는 생각도 있었습니다. (안일해지는 건 아닌걸로.. ㅎㅎ ☺️)  

&nbsp;&nbsp;올해 평균 페이스를 보면 작년보다 30초 떨어진 것을 확인할 수 있습니다. 제가 친구들이랑 등산을 가기도 하고, 또 진짜 조금조금 러닝한 시간들이 있었는데 그 때 NIKE Running Club App을 키고 했고 위 데이터들에도 반영이 되어 평균 페이스가 떨어진 게 있습니다. 6월 페이스를 보면 확인하실 수 있습니다. 하지만, 저의 경우 기록 갱신보다는 기록을 남기는 게 목적이라서.. 제 스스로 크게 신경 쓰이지는 않네요. (사실 조금은 신경이 쓰여요.. 저의 평균 페이스가 5\`00\`\`/km면 좋겠어요.. ㅋㅋㅋㅋ 😂) 올해는 처음으로 친구와 함께 마라톤에 도전했습니다. 2018년에는 혼자 10km 마라톤을 도전했었거든요.  이번에는 10km 한강 나이트 레이스에 나갔는데 뜨거운 한 여름에 10km를 달린다는 것은 어휴.. 정말 쉽지 않은 마라톤이었습니다. finish line에 도착했을 때 바로 잔디에 누웠는데 눈 앞이 순간 캄캄해지고.. 진짜 죽는 줄 알았습니다. 친구가 심호흡을 유도해주어 다행히 페이스를 찾을 수 있었구요. 그래도 완주했다는 것이 저에게는 큰 의미가 있었습니다! (하지만, 다음부터는 한 여름 마라톤은 도전하지 않는 걸로..) 이번이 2번째 10km 마라톤이었는데 다음에는 half 마라톤으로 나갈지 아니면 10km를 한번 더 도전할 지 고민을 하고 있습니다.  

&nbsp;&nbsp; 또, 2019년 9월에는 지금까지 App에 기록된 달리기 기록 전체합이 500km를 달성했습니다! 어찌나 뿌듯하던지, 지금까지 잘 달렸건, 못 달렸건 500km를 달려왔다는 내 자신에 대해 칭찬해주고 싶었습니다. 서울-부산 기차 🚄 거리가 500km 정도 되는 걸로 알고 있는데 편도로 한번 갔다왔네요. 다음에 1,000km를 달성하게 된다면 제 자신에게 선물을 주려고 계획하고 고민하고 있습니다! 마지막으로 11월에는 일도 많고, 또 추워서 전혀 달리지 못하다가.. 형과 함께 헬스장을 등록해서 달리기를 다시 시작할 수 있었습니다. 러닝머신에서 달리는 건 마냥 재미없을 줄 알아서 다니지 않았었는데.. 러닝머신에서 달리는 매력이 또 색다른 것 같습니다. 포스트중에 root사진으로 표시되지 않고 원형으로 페이스가 표시되는 것은 실내에서 달리기를 했을때로 정의했습니다!  

&nbsp;&nbsp;지난번 Reflection 글에서도 작성했었지만 이 글을 작성하는 시점은 2020년입니다. 지금 간절히 바라는 것은 코로나 19 질병이 사라지길 마음모아 기원합니다. 코로나 19로 우리가 당연하게 누리던 일상이 송두리째 사라졌는데.. 하루 속히 백신과 치료제가 개발되고, 전 세계적으로 평화와 안전이 찾아오기를 간절히 바랄뿐입니다. 지금 코로나 19로 최전선에 계시는 의료진 분들, 공무원분들께 진심으로 감사드리고 응원합니다. 모두 건강 조심하세요.  